# Создание миграций из готовой ДБ

Для этого в Django существует команда: `./manage.py inspectdb`,  
которая создаёт модели на основе существующей БД.

---

## 🔧 Пошаговая инструкция

### 1. Подключите базу данных

Убедитесь, что в `settings.py` настроено подключение к нужной базе:

```python
DATABASES = {
    'default': {
        . . . 
   }
}
```

---

### 2. Сгенерируйте (создайте) модели из БД

```bash
python manage.py inspectdb > myapp/all_models.py
```

⚠️ ВНИМЕНИЕ!!!
Эта команда умеет создавать модели, но НЕ умеет распределять их по приложениям. 
Поэтому, разнос моделей по приложениям делается уже потом.  
Вручную.

Собственно, поэтому имя файла моделей и начинается с `all_`.

---

### 3. Проверьте и отредактируйте модели

* Проверьте `models.py`: поля, типы, связи
* Переименуйте модели, если нужно
* Возможно, добавьте `Meta` параметры (
  * `managed = False`, 
  * `db_table = 'your_table'`
  * и т.д.)

---

### 4. Уберите `managed = False`, если хотите управлять таблицами через миграции

По умолчанию `inspectdb` добавляет в каждую модель:

```python
class Meta:
    managed = False
```

Это значит, что Django не будет создавать миграции и управлять этой таблицей.  
Чтобы включить модели в процесс управления изменениями с помощью миграций,  
нужно будет удалить строчку `managed = False`. 


---

### 5. Создайте миграции

```bash
python manage.py makemigrations myapp
```

⚠️ ВНИМАНИЕ!!!
Если таблицы уже существуют, то миграции будут созданы. 
НО **`migrate` ничего не применит**, потому что таблицы уже есть!

Поэтому, существует пункт 6:
---

### 6. Зафиксируйте начальное состояние

Чтобы избежать ошибок при первом `migrate`, используйте:

```bash
python manage.py migrate --fake-initial
```

Таким образом `--fake-initial` означает:  
«Таблицы уже есть, поэтому миграция (как бы!) уже была применена».

---

## 📌 И ещё раз на зачёт:

| Этап | Что делаем                                                |
| ---- |-----------------------------------------------------------|
| 1    | Настраиваем `DATABASES`                                   |
| 2    | `inspectdb > all_models.py` — генерация моделей           |
| 3    | Проверяем/редактируем модели                              |
| 4    | Убираем `managed = False`, если хотим управлять таблицами |
| 5    | `makemigrations`                                          |
| 6    | `migrate --fake-initial`                                  |

