## Команды Django `manage.py`

---

### **\[auth]**

* `changepassword`: Сменить пароль пользователя.
* `createsuperuser`: Создать суперпользователя (админа).

---

### **\[contenttypes]**

* `remove_stale_contenttypes`: Удалить устаревшие типы содержимого, не связанные с моделями.


**Пояснение**:
Django хранит информацию о всех моделях проекта в таблице django_content_type.   
После удаления модели, информация об ней остается в базе данных — это и есть "устаревшие типы содержимого".

* мешать при миграциях,
* приводить к ошибкам при импорте/экспорте данных,
* оставаться как "мусор" в базе.
---

### **\[django]**

* `check`: Проверка проекта на наличие ошибок конфигурации.
* `compilemessages`: Компиляция файлов перевода `.po` в `.mo`.
* `createcachetable`: Создание таблицы для кэширования в БД.
* `dbshell`: Открытие командной оболочки базы данных.
* `diffsettings`: Показывает различия между текущими и значениями по умолчанию в `settings.py`.
* `dumpdata`: Экспорт данных из БД в формат JSON.
* `flush`: Очистка базы данных (с удалением всех данных и сбросом автоинкрементов).
* `inspectdb`: Генерация моделей на основе существующей базы данных.
* `loaddata`: Импорт данных из JSON/fixture-файлов в БД.
* `makemessages`: Создание файлов перевода (`.po`) из кода.
* `makemigrations`: Генерация новых файлов миграций для моделей.
* `migrate`: Применение миграций к базе данных.
* `optimizemigration`: Оптимизация миграций (упрощение изменений моделей).
* `sendtestemail`: Отправка тестового email по настройкам SMTP.
* `shell`: Запуск интерактивной Python-оболочки с настройками Django.
* `showmigrations`: Показ списка миграций и их статус (применены или нет).
* `sqlflush`: Показывает SQL-команды, которые будут выполнены при `flush`.
* `sqlmigrate`: Показывает SQL-код для конкретной миграции.
* `sqlsequencereset`: SQL для сброса счетчиков автоинкремента таблиц.
* `squashmigrations`: Объединение нескольких миграций в одну.
* `startapp`: Создание нового Django-приложения.
* `startproject`: Создание нового Django-проекта.
* `test`: Запуск модульных тестов.
* `testserver`: Запуск сервера с предзагруженными данными фикстур.

---

### **\[sessions]**

* `clearsessions`: Удаление устаревших (просроченных) сессий из базы данных.

---

### **\[staticfiles]**

* `collectstatic`: Сбор всех статических файлов в одну директорию (`STATIC_ROOT`).
* `findstatic`: Поиск пути к указанному статическому файлу.
* `runserver`: Запуск встроенного веб-сервера разработки.


